# api_final

Наш основной проект `yatube`представляет собой социальную сеть для публикации личных дневников. Это сайт, на котором пользователь может создать свою страницу и публиковать на ней сообщения («посты»). Проект `api_final` позволяет получать информацию из проекта `yatube` с помощю API.

У неаутентифицированных пользователей доступ к API есть только на чтение. Исключение — эндпоинт /follow/: доступ к нему предоставляется только аутентифицированным пользователям. Аутентифицированные пользователи могут измененять и удалять свой контент. В остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. 

Через API нельзядобавить новых пользователей.

Проект реализован на Django Rest Framework.

## Подготовка проекта api_final к запуску:
1. Проверьте, что виртуальное окружение развёрнуто и активировано, зависимости проекта установлены.
2. Установите все необходимые пакеты из requirements.txt.
3. Выполните миграции.
4. Перейдите в директорию с файлом `manage.py` и запустите сервер.

## При работе с проектом доступны такие эндпоинты:

1. api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
   Пример POST-запроса:
   {
        "text": "string",
        "image": "string",
        "group": 0
    }
2. api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост с идентификатором{post_id}.
3. api/v1/groups/ (GET): получаем список всех сообществ.
4. api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о сообществе с идентификатором {group_id}.
5. api/v1/posts/{post_id}/comments/
   (GET): получаем список всех комментариев поста с идентификатором {post_id}
   (POST): создаём новый комментарий для поста с идентификатором {post_id}. Пример:
   {
        "text": "string"
    }
8. api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий с идентификатором {comment_id} в посте с идентификатором {post_id}.
9. api/v1/follow/
    (GET): Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Анонимные запросы запрещены.
    (POST): Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены. Пример:
    {
        "following": "string"
    }
10. api/v1/jwt/create/ (POST): Передаём логин и пароль, получаем токен. Пример:
    {
        "username": "string",
        "password": "string"
    }
11. api/v1/jwt/refresh/ (POST): Обновление токена. Пример:
    {
        "refresh": "string"
    }
12. api/v1/jwt/verify/ (POST): Проверка токена. Пример:
    {
        "token": "string"
    }

